title: About me
date: 2019-02-16 23:46:38
---

# 나로 말할 것 같으면?

이름 : 이종학

생년원일 : 1989년 9월생, 뱀띠

2017년 11월 ~ 현재 질링스(zillinks)에서 SW 리더로 근무

2016년 2월 ~ 2017년 5월 주식회사 린치핀소프트 사내이사

2016년 가톨릭대학교(성심) 컴퓨터정보공학부 학사 졸업 

2010년 가톨릭대학교(성심) 컴퓨터정보공학부 입학

2009년 부천고등학교 졸업

---

# 나의 생각 ...

"아는게 많아야 게으를 수 있다. 고로 나는 게으른 개발자 되고 싶다."

"할 수 있다는 것으로는 부족하다. 해야 한다는 것은 간절하다"

"끊임 없이 노력해야 한다. 그것 만이 살길이다."

"새로운 분야에 도전을 추구하자"

"해보기도 전에 겁먹지 말자."

---

# 내가 걸어온 개발 외길

제 인생의 중요한 전환점이 되었던 역사를 적어봅니다.


### 2017.09 ~ 현재 - 새로운 시작

기업 관계망 서비스 '[질링스(zillinks)](https://www.zillinks.com)' 로 창업 시작

Graph Database 를 이용한 기업 관계 DB 설계 및 구축

공공 OPEN api 를 사용하여 서비스 내에 활용

기업 관련 정보를 얻기 위한 크롤링 기능 구현


### 2016 ~ 2017.05 - Wordpress 어디까지 가능하니?

2월에 대학교 졸업 하고 같이 학생 창업 하던 선배와 다시 창업 시작.

2016.03~04 - 경인방송 워드프레스 홈페이지 테마 교체 및 기능 개발

운영중인 서비스를 중단없이 홈페이지의 테마를 변경해야 하는 고도한 작업. 테마 변경 후 페이지의 화면 구조가 달리지는 문제가 발생.

작업 방식은 실제 사용자가 보는 테마는 변경 전 테마로 두고, 관리자 단에서 변경할 테마에 대한 설정을 미리 끝낸 후, 실제 사용자에게 보여줄 테마로 설정 변경.

2016.07 ~ 2017.05 - 어반플레이 자체 서비스인 어반폴리 개발

어반폴리 전용 테마를 새롭게 제작

각종 무료와 유료 플러그인과의 호환성 체크

wordpress 의 커스텀 DB 생성 및 설계 / 백업 시스템 구축


### 2015 년 - Wordpress 1등을 위해..

시작한지 얼마 안된 wordpress 개발이기 때문에 아직 공부할 것들이 많음.

wordpress 개발을 위해 알아야 기본 언어 스펙들은 mysql, php, html, javascript, css

wordpress 내부 시스템을 알아야 개발을 할수 있음.

어떻게 더 개발을 효율적이고 효과적으로 할수 있는지 공부하고 실무 개발에 지속적으로 적용하는 시기였음.

3월 - 파트너사의 자체 다국어 홈페이지 개발

5월 - [약령시 홈페이지 개발](http://www.yakstory.com)


### 2014 년 - Wordpress 를 만나다

Wordpress 라는 CMS(컨텐츠 관리 시스템) 은 전세계 20% 이상의 점유율을 갖고 계속해서 시장이 커지고 있음. 아직 국내에는 Wordpress 점유율이 낮다는 점을 봤을 때, Wordpress 개발을 가장 잘하는 1등 기업을 목표로 학과 선배와 창업을 이어나감.

8월 - 해커톤 참여를 통해 만난 어반플레이와 파트너 관계를 맺고 외주를 맡음.

Wordpress 로 개발한 이력

10월 - 연희동 지역 아카이브 홈페이지 개발

11~12월 - 국립과천박물관 노벨상 키오스크 모드의 웹 브라우저 어플리케이션





### 2013 년 - 창업을 시작하다

2012년 군대 복학 후, 2-2학기를 마치고 창업 하는 선배와 같이 창업을 시작하게 됨.

내 인생의 1st 서비스 개발

slidio ( 슬라이디오 = slide + studio )

웹 기반 PPT 참여형 서비스 프로토타입 개발, 약 3개월 소요, 참여인원 3명

Node.js 의 socket.io를 이용한 PPT 발표자와 참여자간 interetive 기능 위주 백앤드 개발

내 인생의 2nd 서비스 개발

replybucket ( 리플버킷 = reply + bucket )

N 사와 D사의 언론기사 상위 100위의 댓글들을 크롤링하여 댓글을 한곳에서 동시에 볼수 있도록 웹 기반 프로토타입 개발, 약 2개월 소요, 참여인원 2명

html, javascript, css, bootstrap, jquery 를 사용한 웹 퍼블리싱 개발

python 을 사용한 크롤링 기능 개발
